不公正的法律仍然存在
我們是該安於遵守
或遵守的同時努力修正  直到成功
又或者 應該直接推翻那些法律？
亨利‧大衛‧梭羅
《公民不服從論》
社交新聞網Reddit創辦人之一 已確認身亡
雖然他本人不這麼想  但他確實是個神童
他對創業賺錢這件事
完全不感興趣
海蘭帕克鎮今日有個令人難忘的場景
這裡是亞倫‧斯沃茨的家鄉
人們向最知名的網路明星告別
提倡開放近用與電腦的人  為其離去而致哀
認識他的人  都說他智慧過人
他是被政府所殺
而麻省理工學院也背棄了一切基本原則
他們就是想拿他來殺雞儆猴
政府對於控制事物總是貪得無厭
他很可能要面對35年牢籠生涯  外加一百萬美元罰金
檢方如此一頭熱  甚至可稱為行為不當  是有問題的
你是否確實詳查該事件始末  並得出結論
隨著長大  我漸漸了解
我身邊所有的事
亞倫‧斯沃茨
那些大家覺得再自然不過的事
其實沒那麼理所當然  是可以有所改變的
有些重大錯誤根本是應該改變的
一旦了解這點  我就再也無法回頭了
網路之子
亞倫‧斯沃茨
現在是故事時間
這本故事書的書名是「舞會裡的帕丁頓」
他在海蘭帕克出生  也在這裡長大
羅伯特‧斯沃茨，亞倫之父
亞倫他們是三兄弟  都十分聰明
噢  箱子翻倒囉
喔  你自由了
我們不是那種很乖的孩子
諾亞‧斯沃茨，亞倫之弟
三兄弟總是跑來跑去  製造麻煩
嘿  別這樣
- 亞倫
- 怎麼了
但我知道亞倫在年紀小小時  就明白怎麼學習了
一  二  三  四  五  六  七  八  九  十
- 敲敲門
- 誰呀？
- 亞倫
- 哪位亞倫？
- 最有趣的那個
他知道他要甚麼  也知道該做什麼
蘇珊‧斯沃茨，亞倫之母
並且總是能達成目標
他的好奇心是永無止盡的
這裡有張行星的圖片
每個行星都有他們的符號
水星符號  金星符號
地球符號  火星符號  木星符號
有天他問蘇珊：海蘭帕克免費家庭娛樂活動是什麼？
海蘭帕克免費家庭娛樂活動
他那時才三歲
蘇珊問：你在說些什麼？
他說：你看  就在冰箱上  海蘭帕克免費家庭娛樂活動
她十分驚訝  亞倫已經能識字
這叫做「我的逾越節家宴」
逾越節的夜晚跟其他夜晚都不同
我記得有次我們在芝加哥大學圖書館
我把一本大概1900年代的書拿給他看
我說  你看  這是個很了不起的地方
我們都是好奇寶寶  但亞倫
真的很好學也愛教
我們要學的是倒著念ABC
Z  Y  X  W  V  U  T
我記得他上了第一堂代數課以後回家
他說：諾亞  我來教你代數
我問  什麼是代數？
他總是這樣
接著你按下這個鈕  看  這樣就可以了
這樣就變成粉紅色了
在他兩三歲時  鮑伯帶他認識電腦
他就瘋狂沈迷了
(兒語)
我們都有電腦  但亞倫真的很認真地用
認真研究網路
- 你在用電腦工作嗎？
- 不是⋯⋯
為何  媽咪  為什麼都沒有成功呢
他從很小就開始寫程式
我記得跟他的第一個程式是用BASIC寫的
班‧斯沃茨，亞倫之弟
一個跟《星際大戰》有關的問答遊戲
他跟我一起坐在放電腦的地下室
花了幾個小時寫這個遊戲
跟他一起  我一直面臨的問題是  我沒有特別想要做什麼事
但對他來說  永遠都有事情做
總是會有程式可以解決的東西
亞倫一直將程式設計看作魔法
可以完成普通人辦不到的事情
亞倫用Mac電腦和紙箱做了個自動提款機
有一年萬聖節  我不知道要扮成什麼
然後  他覺得如果我打扮成他的電腦新歡  應該會很酷
也就是第一代的iMac
我的意思是  他自己不想為萬聖節打扮
但他愛說服別人扮成他想看的東西
我是節目主持人亞倫  大家來吧  看一下鏡頭
蜘蛛人看鏡頭
他做了這個網站  稱為The Info   訪客可以填入資料
一定有人知道一切關於金與金箔的知識
他們何不到這個網站寫上相關的資訊
然後其他人就可以來看
閱讀這些資訊  並編輯他們認為不好的部分
跟維基百科沒有差太多  對吧
這可是在維基百科前就有了
由一個12歲小孩開發的
在他的房裡  一個人
用老舊機器跑小小的伺服器
他其中一個老師對這網站的意見是
這個想法真差勁  不能隨便讓任何人編輯百科全書
學者存在的原因就是要寫這些書給我們
你怎麼會有這麼差勁的想法？
我跟其他兄弟之前就想啊  維基百科很酷啦  但
我們家老早就有了  五年前就有了
亞倫的網站theinfo.org贏了一個學校比賽
比賽由位於劍橋的設計公司ArsDigita主辦
當他贏了ArsDigita獎時  我們都到了劍橋
我們對於亞倫在做什麼完全沒概念
顯然那個獎項真的很重要
亞倫很快開始參與線上程式設計社群
然後參與打造一個新的網路工具
他跑來找我  然後說：班，我在進行一個很棒的計畫
你一定要聽一下
好啊  是什麼
是一個叫做RSS的東西
然後他就開始向我解釋RSS是什麼
我回他說  亞倫  這為什麼有用啊
有任何網站在用嗎  我為什麼要用
有個給RSS及XML開發者所用的郵件群組
其中有位叫亞倫‧斯沃茨的人
非常好勝  但也很聰明
柯瑞‧達克特羅
作家、社運人士、記者
亞倫之友
他有很多很棒的點子
但是他從未出席見面會議  於是他們問
你什麼時候能來參加一次見面會議
他回答  我覺得我媽不會讓我去  我才剛滿十四歲
他們的第一反應是：喔  原來這位跟我們工作一整年的人
剛開始工作時才十三歲  而現在也才十四
他們的第二反應是
天啊  我們真想見到他  實在太不可思議了
他是RSS起草委員會的一員
他在做的事情  是幫現代網頁建立聯通管道
他那時進行的東西「RSS」
彼得‧艾克史雷
電子前鋒基金會  科技專案總監
亞倫前室友
是一個可以用來擷取網站摘要的工具
通常你會在部落格用到
你可能有十或二十個想看的部落格
你可以用它們的RSS  裡頭有網頁內容的摘要
打造一個涵蓋所有東西的列表
亞倫很年輕  但他了解這項科技  看見其中不足的地方
並一直試圖改善
所以他媽媽送他上芝加哥的飛機  我們會在舊金山接他
我們介紹有趣的討論對象給他   然後對他可怕的飲食習慣嘖嘖稱奇
他只吃白色的食物  只吃蒸飯不吃炒飯  因為炒飯不是全白
還有白色的麵包之類的
你會感到訝異  這麼小的孩子
提出了這麼優秀的論點
你會覺得這孩子如果平安的話   將來一定很不得了
亞倫  換你說了
我認為差異是  現在已經無法創一間網路泡沫時代那樣的公司
不能讓公司單純透過網路賣狗食  或者透過電話賣狗食
但其實還是有很多創新持續發展中
如果你看不到這些創新  也許是因為把頭埋在沙子裡
他有一種高等書呆子氣
是那種：我比你聰明  所以我比你厲害
「我能告訴你該做什麼」的氣息
有時甚至會覺得  他是個討厭的傢伙
所以把這些電腦集中起來  讓它們幫忙解決大問題
例如尋找外星人  尋找癌症解藥
我是在IRC網路聊天室上遇到他
提姆‧柏納李，全球資訊網發明人
他不只是寫程式  更讓人為其解決的問題激動
他連結一切
自由文化運動滿是他的貢獻
我覺得亞倫想讓這個世界正確運行  他試著修補問題
他有種強烈的特質  有時候會得罪人
加布里艾拉‧柯里曼
麥基爾大學科學與資訊素養主席
也不是說他無法融入這個世界
有時候會覺得是這個世界與他格格不入
亞倫念中學時很不喜歡學校
他就是不喜歡  不喜歡上任何課  也不喜歡老師
亞倫很清楚要怎麼獲取資訊
他覺得：我不必跟著老師學幾何  我可以自己看書
我也不必跟著這個老師學他認知的美國史
我有三份史料輯  可以自己讀
而且我對那些沒興趣啊  我是對網路有興趣
我對學校感到失望  那些老師根本不知道自己在說什麼
剪輯自SpunOut.ie訪問片段
他們頤指氣使  喜歡控制  作業失去本意
一切像是只想聚集學生  讓他們瞎忙
我後來開始讀關於教育史的書
了解教育系統如何發展而來
然後你就發現  真正能學到東西的方式
根本不是複述老師跟你說的
我尋著這條思路開始學會質疑  我質疑我的學校
質疑建立學校的社會  質疑學校教人們追求的事情
質疑建立這整套系統的政府
他最熱衷的事情之一是著作權問題  特別是在早期生涯
著作權對出版業者跟讀者來說一直是種負擔
但一開始不是這樣  它本來是個合理的制度
用來保障著作人得到應有的報酬
但亞倫這個世代感受到的衝突  在於舊有的著作權制度
與我們正在建立美好新事物的網際網路
這些事情互相衝突  搞的一團亂
之後他遇到哈佛法學教授勞倫斯‧雷席格
該教授後來在最高法院挑戰著作權法案
年輕的亞倫飛到華盛頓去  旁聽最高法院的聽證會
我是亞倫‧斯沃茨  我來這裡聽艾爾德案
你為何大老遠從芝加哥飛來聽艾爾德案？
這是個好問題
不知道耶  能看到最高法院還蠻棒的
而且又是這麼有名的案件
雷席格當時推行一套新方法  要定義網路上的著作權
這方法稱為創用CC
創用CC的想法很簡單
就是讓創作者有個簡單的方式來標記作品  賦予作品自由
勞倫斯‧雷席格
哈佛大學倫理中心總監   創用CC發起人
如果傳統著作權是「保留所有權利」  那它就是「保留部分權利」
我想要用一種簡單的方式說明：你可以對我的作品做這些事情
其他事情則要先徵得我的同意
亞倫負責電腦相關的部份
例如  要怎麼建立一套簡單且容易理解的授權方式
並且又以機器能夠處理的方式表達？
有人質疑：怎麼讓15歲小孩寫創用CC規格
「這不是大錯特錯嗎？」
但雷席格認為：不聽這孩子的想法才大錯特錯
他的身高勉強跟講台差不多高
但尷尬的是講台不能調整
所以當他把螢幕打開後  大家都看不到他的臉
上我們的網站以後  你可以到「選擇授權」
2002年創用CC發表會
你會看到幾個選項及說明  接著會問你三個簡單的問題
你想要求姓名標示嗎？
你允許作品用在商業用途上嗎？
你允許別人修改你的作品嗎？
我目瞪口呆  訝異台下的大人也都當他是個大人
亞倫站在滿是觀眾的台前
然後開始談論他建立的創用CC平台
底下的觀眾也專心地聽他說  好像⋯⋯
我當時坐在後面想：他只是個孩子  大家為什麼會聽他說話
但大家認真聽了
嗯  我不覺得我完全了解他
雖然有人批評  對於保障藝術家獲得報酬  創用CC沒幫上什麼忙
但創用CC確實是非常成功
目前在Flickr相片網站上  有超過2億人使用創用CC
亞倫貢獻了技術能力  但他來說這不僅只是技術
他常常在自己的部落格上寫下他的內心想法
「我深入思考一些事情  也希望其他人跟我一樣」
「我會實踐信念  向他人學習  我不喜歡排擠他人」
「我是完美主義者  但我不會因為如此就阻礙出版事業」
「除了教育或娛樂表演之外」
「我才不會浪費時間在不會讓我有收獲的事情上」
「我試著跟大家做朋友  但討厭別人不認真對我」
「我不會抱有惡意  那樣一點用也沒有  但我會從經驗當中學習」
「我想讓世界變得更好」
2004年  斯沃茨從海蘭帕克高中畢業後  便進入了史丹佛大學
他得了非常嚴重的潰瘍性大腸炎  我們很擔心他服用的藥物
他已經住院了  每天得服用一堆藥物
其中一種類固醇會影響他的生長發育
這會讓他感覺自己跟別的學生不同
亞倫準備申請史丹佛獎學金
結果發現那只是給優秀高校生的幼稚園而已
柯瑞‧達克特羅
作家、社運人士、記者
亞倫之友
在裡面的這些人  四年後將變成企業領袖及精英的一份子
而我想這就是讓亞倫抓狂的原因
2005年  斯沃茨只待了一年大學
就得到Paul Graham的育成機構
「Y Combinator」提供的機會
他好像是說：欸，我有個架網站的好點子
Paul Graham有興趣   說：噢  好啊
於是亞倫就這樣輟學了  然後搬到這間公寓來
亞倫搬來這裡後  就一直住在這間公寓
波士頓
記得我爸曾說  亞倫很難租到房子
因為亞倫沒有貸款額度  而且還從大學輟學
亞倫之前住在這裡  這裡現在當成客廳了
有些海報和雜物是他留下來的
然後是圖書室  這裡有很多書  絕大多數是亞倫的
亞倫在Y Combinator的網站叫「Infogami」
是一個架網站的工具
但Infogami一直沒什麼人用
最後斯沃茨跟Y Combinator裡另一個也需要幫忙的公司合併了
那是史蒂夫·霍夫曼跟亞歷克西斯·奧海寧的專案
稱為「Reddit」
我們白手起家  從沒有使用者  沒有錢  也沒有原始碼
一路成長到現在  變成非常受歡迎的網站
而且沒有要停下來的跡象
一開始我們有一千個用戶  然後一萬個  兩萬
然後再翻倍  又翻倍  真是令人難以置信
Reddit變得很多人用  在網路上也真是個怪咖地帶
那裡有很多詼諧創作  很多藝術創作  很多人聚集在這裡
這裡變成他們每天早上看新聞的主要地方
Reddit某種程度上就像是混沌地帶
一方面   每天有一群人在此討論新聞  科技  政治等議題
但也充滿了許多工作時不宜閱覽  或充滿攻擊性的內容
Sub-Reddits讓討戰的屁孩感覺溫腥
就這方面來說  因為這些原因
Reddit一直是網路戰地中心
就像是在混沌的邊緣一樣
Reddit引起雜誌巨頭康泰納仕的關注
康泰納仕出價想要買下整間公司
他們開了鉅額價碼  多到我爸開始擔心一些問題
譬如說：這些錢要怎麼存啊？
- 那還真是一大筆錢
- 就真的是一大筆錢
好像超過一百萬元  我不知道確切數字
- 他那時候多大？
- 19還是20吧
就是在這間公寓  他們圍坐在沙發上
寫著Reddit的程式  當他賣掉Reddit時
他們辦了大型派對  第二天就飛往加州
把公寓的鑰匙給了我
這很有趣  他剛賣了新創公司
他是我們當中最有錢的人
但是他說：噢 我只需要這個小房間
他的房間只比衣櫃大不了多少
他花錢的方法在我們眼中顯得不可思議
他說：我喜歡現在住的公寓  所以不會花很多錢去買所謂的豪宅
我喜歡穿牛仔褲和T-Shit
我也不想浪費錢在服裝穿著上
這真的沒什麼
斯沃茨真正關心的   是網路資訊流動的方式
以及是什麼主宰我們的注意力
在舊的媒體傳播系統上   受限於電波頻譜
擷自《幹走電影》第二集
你只能收看十個頻道
就算加上有線電視   頂多能收看500個頻道
在網路上  任何人都能有個頻道
有自己的網誌   自己的MySpace
任何人都能用各種方式表達自我
現在問題不是「誰有權使用頻道」
而是「誰控制了我們找到他人的方式」
開始有些大型網站有這種力量   像是Google
以守門人姿態  指示你在網路上的方向
他們是提供新聞和訊息的人
所以重點已經不是「只有少數人能發言」
所有人都能發言   問題是誰可以被聽到？
康泰納仕舊金山辦公室
《Wired》雜誌與Reddit所在處
他在康泰納仕的舊金山辦公室工作
他們發了一台電腦   裝著各式無用軟體
並且不讓他另外安裝其他東西
這對開發者來說是難以忍受的事
從第一天起  他就開始抱怨各種問題
「灰色牆壁   灰色桌子   灰色噪音   打從第一天起就受不了」
「午餐時我把自己鎖在廁所裡哭」
「整天有人在耳邊嘮叨   使我無法保持理智」
「更別說實際完成任何工作」
「別人看起來也沒做完什麼工作」
「總是有人跑到我們的房間聊天」
「或是找我們去玩《Wired》正在測試的新遊戲」
他對政治特別感興趣
在矽谷就比較缺乏這類以技術支援政治訴求的文化
亞倫討厭為企業工作
他們都討厭幫康泰納仕工作
不過亞倫是唯一不願屈服的人
他就這樣再也不上班   讓自己被開除了
那據說是場糟糕的拆夥
亞歷克西斯·奧海寧和史蒂夫·霍夫曼
都拒絕接受本片採訪
他拒絕了商業世界
值得注意的是   當亞倫決定離開新創環境
昆茵·諾頓，《Wired》特約作家
他同時也放棄了那些讓他出名、受人愛戴的東西
並冒著讓支持者失望的風險
他到了原本以為該去的地方
然後發現得爬過一堆屎才能摘到一朵花
而摘到時也就失去嗅覺了
與其坐在那假裝一切都還可以
在已經得到該有的報酬之下
他轉身離開了   這很酷
亞倫認為寫程式是一種魔法
有這種能力  能可以完成一般人做不到的事
若擁有這種神奇力量
你會用來做好事   還是只用來換一堆錢？
斯沃茨的想法來自孩提時代遇到的一位啟發者
也就是全球資訊網的發明人  提姆·柏納李
在90年代  柏納李坐擁20世紀最有前景的發明之一
但他並未用全球資訊網獲利   而是讓大眾免費使用
所以今日我們才會有全球資訊網
毫無疑問   亞倫深受提姆的影響
提姆無疑是傑出的網路天才  但他並不汲汲營營
他不關心要如何賺大錢
人們說著「啊   弄個網路就能賺錢」
提姆‧柏納李
全球資訊網發明人
所以有各種小的網路
而沒有集合成一個大的
而這種小的網路沒有用
因為無法透過連結遊走於各網路之間
必須要有相當大量的使用者   也就是全球的人
所以當全世界連上同一個網路前   這些都是沒用的
我強烈的感受到
不能只是這樣過著生活   別人給你的都照單全收
盲從那些大人說的   父母說的   社會說的事
應該抱持懷疑的態度
以科學的角度來看   這些你學過的內容只是暫時的
每件事情都可以改變   反駁   質疑
我認為社會也該如此
一旦發現社會上有些嚴重的  很根本的問題
而我其實可以做些事去改變之後
我就難以忘懷   也無法不去做點事
一開始   我們只是長時間相處
就像朋友一般
一聊天就數小時直到深夜
我當然應該意會到他對我有意思
但某種程度上我認為這種猜想很糟
也不可能  所以就假裝沒這回事
在我婚姻破裂後   我真的完全沒地方可以去
我們成為室友   我也把女兒帶過去
我們搬進去   裝潢完之後   一切非常平和
我的人生還沒有這麼平和過   他也是如此
剛開始交往時   我們極度親密
我們經常來往
但我們其實都是很難相處的人
某次非常《艾莉》風格的討論時
他承認自己有首主題曲   我就叫他彈給我聽
那首是「Extraordinary Machine」
Fiona Apple唱的
我覺得這首歌讓人有點坐困愁城的感覺
卻也帶有那麼一點希望
♪ By foot it's a slow climb ♪
♪ but I'm good at being uncomfortable ♪
♪ so I can't stop changing all the time ♪
從很多方面來看   亞倫都對生活都相當樂觀
雖然他自己沒感覺到這點   但他總是很樂觀的看待生活
♪ Extraordinary machine ♪
- 你在幹麼？
- Flickr可以上傳影片囉
斯沃茲投入一連串跟存取公共資訊有關的專案
其中包括一個問責網站叫做 Watchdog.net
與另外一個計畫稱做「開放圖書館」
開放圖書館是一個網站   你可以連上openlibrary.org
這是一個大型Wiki   每本書在其中都有一頁資訊   可供編輯
對於每本出版的書籍   我們都希望有對應的網頁
網頁中結合來自出版商  書商   圖書館與讀者的資訊
網頁也提供購書   借書   甚至線上閱覽的連結
我愛圖書館    我是那種一到新地方就會馬上去找圖書館的人
開放圖書館的夢想就是建立一個網站
你可以連接書到書   個人到作者   由分類到想法
探索這巨大的知識樹上   那些藏在實體圖書館中
難以找到   也難在線上取得的知識
這相當的重要   因為書是我們的文化遺產
書是人類記錄事情的地方
如此重要   卻深鎖在一個龐大機構中   這多可怕
要怎麼讓公共財得以開放取用？
聽起來很明顯   公共財本來就可以取用
布魯斯特·卡利，網際網路檔案館創辦人
但其實並非如此
「公共財」應該是大家都能用
但是通常都被鎖著了   有著層層的圍欄
就像有座國家公園   卻圍繞著護城河
還搭起一座座的炮塔   防止別人享用這些公共財
亞倫特別有興趣的   就是讓這些公共財為大眾所用
也就是這件事情   讓他惹上麻煩
我不斷嘗試獲取聯邦法庭的法庭記錄
史蒂芬·舒爾茲
前哈佛大學伯克曼網路與社會中心學者
然而遇到一個奇怪的系統   叫做PACER
是「電子司法卷宗公共存取系統」的縮寫
然後我用Google搜尋   就這樣遇上了卡爾‧馬拉默德
在美國   取用司法資料是個十億美元的大生意
PACER就是這麼讓人討厭的政府服務   看一頁就要10美分
卡爾·馬拉默德
PUBLIC.RESOURCE.ORG創辦人
這是最無腦的程式   不能搜尋   不能標記書籤
得用信用卡付錢   但這些都是公共記錄啊
美國的地方法院非常重要   許多訴訟案件自此開展
民權   專利   各種各樣的案件
而記者   學生   市民   律師等人都需要用到PACER
但是PACER從各種層面妨礙他們
沒錢的人想窺看法律   就是得比拿美國運通金卡的人更難
這是取用司法資源的人頭稅
我們的民主立基於法律之上   人民居然還得付錢才能看？
提姆·歐萊禮
歐萊禮媒體公司創辦人
這算不上什麼民主吧
他們每年用PACER賺了大概1.2億美元
而根據他們自己的記錄   其成本遠低於此
事實上這也不合法
在2002年頒行的《電子政府法案》規定
法院僅可收取必要之費用   以維持PACER的運作
作為public.resource.org的創辦人
馬拉默德想要抗議PACER的收費
他開展了一項PACER回收專案
讓大家把自己購買的PACER文件
上傳到免費資料庫   供其他人使用
PACER在公開取用這方面   飽受國會及外界的批評
所以他們找了17家圖書館
在館內能免費取用PACER資料
平均每5956平方公里才有一間   所以也稱不上方便
我鼓勵志工加入所謂的「隨身碟軍團」
到免費使用PACER的圖書館下載文件
上傳到回收網站
人們帶個隨身碟進這些圖書館
下載一大堆文件   然後拿給我
其實這本來只是個玩笑
如果你點了隨身碟軍團的連結
那只有段《綠野仙蹤》   是小矮人們唱歌的影片
♪  我們代表棒棒糖協會 ♪
不過我接到了電話    是史蒂芬·舒爾茲和亞倫
他們說：嘿  我們想加入隨身碟大軍
在那期間   我在一次會議上遇見亞倫
這件事真的少不了各界人士的通力合作
我走上前去並說
嘿   我在想一個可以插手PACER問題的作法
舒爾茨已經寫了一支程式
能從圖書館自動下載PACER文件
斯沃茨想看看那程式
所以我把程式碼給他看了
沒預想隨後將發生的事
後來我才知道   在會議接下來幾個小時裡
他坐在角落   改進我的程式
還找來了一位住在圖書館附近的朋友
進入館內   開始測試改進後的程式
這時   法院裡的人意識到好像有哪裡不太對勁
資料開始傳入   接著傳入   繼續傳入
很快就有760G的PACER文件   大約兩千萬頁
利用從那些圖書館取得的資料
斯沃茨從PACER大規模自動化同步下載資料
他取得了近270萬份法庭文件   幾乎有兩千萬頁
我承認   2000萬頁也許超過試用專案推行者的期望
但驚動這些官僚也並不違法
亞倫和卡爾決定跟《紐約時報》說明事情經過
他們也引起了FBI的關注
FBI開始監視斯沃茨父母在伊利諾的家
我收到他媽媽發來的推特   說：打給我！
我想   到底是怎麼了啊？
最後我聯絡到亞倫
而亞倫的媽媽慌慌張張 ：哦   天啊   是FBI   FBI啊
一名FBI探員開車進了我家車道
想看看亞倫是否在家裡
我記得那天我在家
還想著：這車怎麼開進我家車道
又開了出去   真夠奇怪的
五年後讀到這份FBI檔案
我想：噢天啊   那是FBI探員   在我家車道
他覺得很害怕   真的嚇壞了
讓他更害怕的是    FBI還真的打電話給他
想拐他在沒有律師陪同下去「喝咖啡」
他說他回家之後就躲到床上   一直發抖
此次下載   同時揭發文件中大量侵犯隱私的情形
最後   法院被迫修改了他們的做法
而FBI也結束調查   未有任何指控
直到現在 即使是在最偏遠的辦公室裡
若有FBI的人覺得可以拿納稅人的錢
以竊盜嫌疑調查讓法律資訊公開的人
我都覺得奇怪
你要是說自己是法律人
怎麼會認為在世界上推動法律資訊公開有可能不對？
亞倫為了信念   願意冒這個險
受貧富差距的影響
斯沃茨從技術領域轉往更廣闊的政治領域
我去了國會   邀請他過來看看   在國會實習一陣子
麥特·史托勒
民主黨國會助理，亞倫之友
這樣他就更能了解政治流程
他認識了新社群   學習新技能以及hack政治的方法
看來可笑   礦工得做到汗流浹背才能放下十字鎬
他們知道要是膽敢停下不做   今晚就沒飯吃了
但我每天只要坐著看電視   就能賺到越來越多的錢
這個世界是如此荒謬
我跟別人成立了「進步改變運動委員會」
我們嘗試將網路上關心進步主義政治
並且推動國家進步的人組織起來
加入郵件群組   加入我們的活動
幫忙讓全國的進步主義議員能當選
這個團隊負責激發支持競選活動的草根力量
讓伊莉莎白·華倫進入參議院
他可能覺得這個制度很蠢
但他說：我得了解這個機制
這跟任何社會機制一樣   都能操縱
但他對知識和圖書館的熱情並未消退
亞倫開始更仔細研究學術期刊的出版機構
作為美國重點大學的學生   我猜你能接觸許多不同的學術期刊
伊利諾斯大學
美國重點大學都會付授權費
給JSTOR或Thomson ISI等機構
以取得其他人無法閱讀的學術期刊
這些學術期刊是人類知識的線上寶庫
許多是由稅金支助   或是透過政府補貼所撰寫而成
但想要閱讀   通常得再付錢給里德·愛思唯爾這類的出版商
這些授權費實在太高   以至於美國以外的學生   例如印度學生
就無法取得這樣的資源   他們被擋在這些期刊之外
也被我們所有的科學遺產拒於門外
我是說   其中許多文章都是啟蒙時代寫成的了
每當有人寫了科學論文   就會被掃描數位化   收錄到書庫中
是這些做著有意義工作的人   這些科學家留給我們的遺產
這種遺產應該屬於大眾
但卻被鎖起來   由少數營利企業放到網路上
以這些遺產賺取最大利益
支領大學薪水的研究者    這些寫論文的人
克里斯多夫．索荷宜安
美國公民自由聯盟   言論隱私與科技專案   首席技術專家
在研究工作結束
所有思考   實驗   分析等原創研究完成
最後的最後   得把著作權交給這些富甲一方的公司
這很噁心   完全是建築於志工勞動上的經濟
而出版商位於頂端坐收漁利
來談一場騙局：英國某家出版商   去年賺了超過30億美金
佐·洛夫格倫
民主黨眾議院加州19區議員
這太坑人了
JSTOR其實只是當中的小角色
但不知為何   亞倫就是槓上了JSTOR
他參加一些關於開放近用與開放出版的研討會
我不知道來自JSTOR的人是誰
而亞倫突然問他們：永久開放JSTOR要花多少錢？
他們大概是說   沒記錯的話是兩億美金
亞倫覺得這個數字太可笑   完全無法接受
經由在哈佛團隊的工作
他知道用隔壁MIT以開放快速聞名的網路
就有權限取用JSTOR
斯沃茨看到了機會
你握有開啟那些門的鑰匙
接著只要來點shell程式魔術
就能得到那些期刊文章
在2010年9月24日
斯沃茨以「Garry Host」名義
在MIT網路上註冊一臺新買的Acer筆電
設備名稱則註冊為「GHost laptop」
從傳統意義上來說   他沒有「駭」進JSTOR
JSTOR資料庫很有系統
所以不難看出要如何下載所有的文章
文章基本上都是依序編號
網址先是斜線斜線斜線
編號444024    然後25    26
他寫了支Python程式   名為keepgrabbing.py
班·威克勒
Flaming Sword of Justice主持人
亞倫之友
就是一直抓   一直抓的意思
第二天   GHost laptop開始抓取文章
沒多久   電腦的IP位址就被封鎖了
對斯沃茨來說   這並不構成阻礙
他很快幫電腦換了個IP位址   繼續下載
JSTOR和MIT注意到這件事後   採取了不少行動想阻止他
當比較保守的手段都無法奏效
JSTOR乾脆切斷MIT進入資料庫的權限
有點像在存取JSTOR資料庫這件事上玩起貓抓老鼠
到頭來亞倫顯然是當貓的那方
因為他的技術   比防守的JSTOR資料庫人員高超得多
後來   某棟大樓的地下室有間機房沒上鎖
他就跑進去   不經過WiFi
直接把電腦接上網路
然後把電腦掛上一塊外接硬碟   丟著下載文章
斯沃茨不知道管理員已經發現他的筆電和硬碟
他們沒有中止下載   反而裝設了監視攝影機
他們在MIT大樓地下室的房間裡找到電腦
他們大可把線拔掉   大可等電腦主人回來當面質問
艾列特·彼得斯，亞倫的辯護律師
「老兄   你在幹嘛？把它關了   你哪位啊？」
大可如此   但沒有
他們要的是錄下來搜證   然後提告
只有這個理由會讓你那樣錄影
一開始   攝影機唯一拍到的人
只是利用機房放些瓶瓶罐罐
但幾天後   斯沃茨被拍到了
斯沃茨在更換硬碟   他從背包裡拿出新硬碟
俯身到鏡頭外大約五分鐘
然後離開
接著   他們在他從MIT騎車回家時開始跟監
這些警察就從路旁冒出來
類似那樣的情形   然後開始追捕他
他描述自己被警察壓倒並毆打
他告訴我   他們   不確定是否是跟蹤他的警察
他以為有什麼人想攻擊他
他確實告訴我說他們揍了他
這太令人震驚
我們家有成員遭到犯罪起訴什麼的這種事
實在太陌生又難以理解   我不知道該怎麼辦
他們對亞倫家  他的劍橋公寓
以及哈佛的辦公室執行搜索令
在逮捕行動的兩天前
調查已經超出JSTOR和劍橋當地謷局的管轄
轉由美國特勤局接手
特勤局從1984年開始調查電腦和信用卡詐騙
但911攻擊事件發生六星期後   他們的職權擴大了
布希總統利用《愛國者法案》
建立所謂的「電子犯罪特偵小組」
我面前這部法案
考量了現代恐怖份子所帶來的現實與危險
特勤局表示   他們主要處理對經濟有影響的活動
以及有組織性的犯罪集團   或牽涉新科技的犯罪行為
特勤局將斯沃茨的案子   轉交波士頓的檢察官辦公室
在檢察官辦公室裡   有個人的頭銜是
「電腦犯罪部及特偵組長」
我不知道他還做過什麼
但如果沒有電腦罪犯可以起訴
肯定就稱不上電腦犯罪檢察官
所以他跳出來   接了斯沃茨的案子
沒把案子交給其他同事
他叫史蒂芬·赫曼
赫曼檢察官在斯沃茨被捕後便少有公開露面
但他曾上過《美國的貪婪》節目
拍攝時間與亞倫被捕相近
他描述自己對抗惡名昭彰的駭客亞伯特·岡薩雷斯
這個案子   讓赫曼得到媒體的關注及讚譽
岡薩雷斯策劃盜取上百萬組信用卡號與提款卡密碼
是有史以來最大的詐欺案
赫曼描述岡薩雷斯   提出他對駭客心態的觀點
這些人的動力來源   其實大多和我們相同
史蒂芬·赫曼，助理檢察官
《駭客：要錢不要命》訪談片段
他們自負   喜好挑戰
當然   他們也喜歡錢   及任何錢能買到的東西
涉入岡薩雷斯案的嫌疑犯之一
年輕的駭客強納森·詹姆士
由於認為岡薩雷斯的罪也將牽扯到自己
便在調查期間自殺了
在政府早期發佈的一份新聞稿
描述對亞倫‧斯沃茨案件的立場時
赫曼的上司   麻省地方檢察官卡門·奧提茲表示
偷竊就是偷竊   不論用的是電腦指令或鐵橇
也不管拿的是檔案   資料   或錢幣
這話不對   當然不對
我不是說這無害
也不是說資訊盜竊不該視為犯罪
但必須得更仔細釐清
究竟哪種害才是真正的危害
要說鐵橇   要是用鐵橇闖入某個地方
那必然有破壞   這點毫無疑問
但亞倫寫個下載   下載    下載   每秒重複一百次的程式
沒有任何人造成顯著傷害
如果他那樣做的目的   是為了收集檔案供學術研究使用
更是不可能對人造成任何危害
他不是要偷竊   他沒出售或轉贈那些資料
在我看來   他是要表達立場
這事件對斯沃茨造成了傷害
他不願再談論此事    承受巨大壓力
如果你知道FBI某天會出現在你家門口
不論你下樓到客廳   甚至只是想洗衣服
他們都可能闖進公寓   因為你沒鎖門
換作我   必然會很有壓力
所以亞倫總是有點抑鬱
這段期間   他不肯透露任何有關所在位置的敏感資訊
因為他很怕FBI會等著他
那是社會和政治活動空前的活躍時期
後來《時代雜誌》公佈了2011年度代表人物「抗爭者」
當時像是為駭客活動推波助瀾
維基解密公開了一大批外交電報
當時曼寧被逮補   還不確定他是否就是洩密者
「匿名者」   算是抗議的集合體
其中許多的成員是駭客
當時掀起各式各樣的「熱潮」
如果將這些事與亞倫相較
亞倫的事原本該從私權與專業的角度
讓MIT和JSTOR自行處理
而不該由刑事單位處置
本來就不歸他們管
波士頓莫克利聯邦法院
在被起訴前   斯沃茨拿到一份認罪協議
其中包括坐牢3個月   在中途之家的時間
及一年在家監禁   全程禁止使用電腦
前提是斯沃茨承認犯下重罪
我們面臨的情況是   我們對政府的情況一無所知
卻必須作出這樣重大的決定
律師也催促我們決定
政府所給予的條件沒有妥協空間
人家也說勝訴的機會渺茫
所以無論你是否有罪   最好接受他們的提議
波士頓擁有自己的電腦犯罪部門
擁有很多律師   搞不好比他們該有的律師還多
可以想像他們有許多難以起訴的案子
例如犯人遠在俄羅斯
甚至犯人可能在一間大公司
僱了時薪500甚至700美元的律師來抗辯
接著你接到這孩子的案子
既然很容易證明他一定做了些什麼
且他早也被FBI當作麻煩來源了
所以為何不乾脆強硬一點對付他？
對身為檢察官的你是好事
打擊恐怖分子那類的人對國家也是好事
我當時太害怕了
我害怕電腦被收走
害怕電腦被收走   然後我因此入獄
我的電腦裡有些前一份工作中線人的機密資料
所以保護線人的安全是第一優先
我也怕那些可能會發生在艾達身上的事情
亞倫告訴我   他們給了個條件
最後說如果我要求的話   他會接受這份協議
我的意思差不多就是希望他接受
那時他曾認認真真提出了一些政治訴求
他才剛結束了創業生涯
然後在政治活動上開啟了新生活
他不認為承認重罪之後還能繼續生活
有一天   我們經過白宮的時候
他對我說   他們不會讓罪犯進去工作
他真的很想過那樣子的生活
他沒殺人   沒傷害任何人
也沒有偷錢那類的行為
沒有做任何稱得上犯罪的事情
以他做的事情來說
沒道理把他當成罪犯   剝奪他的權利
這都太嚴厲了   正常來講   或許該對他罰款
或者要求他不可以再回MIT
但   用得著讓他入罪？  用得著坐牢？
斯沃茲拒絶了那份協議
赫曼開始變本加厲
他繼續對我們全面施壓
即使有了Acer筆電及USB碟做為物證
檢察官仍需要有亞倫動機的證據
為何亞倫想從JSTOR下載文件？
他到底想要對這些文件做什麼？
政府宣稱亞倫想公布這些文件
我們其實不知道他是否真的這麼想
因為亞倫曾經為了學習一些有趣的事    對大量論文進行分析
對於這點最好的證據是   他在史丹佛時
也下載了整個WESTLAW法律資料庫
在一個與史丹佛法律學生合作的計劃中
他下載了整個法律資料庫
並發現法律研究的贊助者
與研究結果的走向有關
他做了驚人的分析
發現商業公司贊助法律系教授後
其文章會對該公司有益
例如埃克森漏油事件
這是腐敗的生態   產出的研究沒有價值
斯沃茨從來沒有公布Westlaw的文件
理論上   他可能想用JSTOR做一樣的事
那完全沒問題
但   如果他想建立JSTOR的競爭服務
好比建立系統
拿哈佛法律評論自己進行收費服務
這就比較像是犯罪行為
因為你為了商業目的擷取這些文件
但他實在太不可能做這種事
但若他針對開發中國家放出這些文件呢？
這狀況又介於兩者之間
根據他的行為不同   在法律上的觀點也會不同
政府起訴的方式   就像對付商業刑案
就像跟竊取大量信用卡紀錄一樣
我不知道他想對那個資料庫幹嘛
但聽亞倫的朋友說
亞倫提到他要分析那些資料
調查疑似接受贊助
而產生偏頗結論的氣候變遷研究
我對此深信不疑
我被告知史蒂芬想跟我談談
我想   這或許是脫離目前困境的辦法
脫離那個狀況
我不想一直害怕電腦被沒收
我不想一直害怕他們要我解密電腦時
因為藐視公權的罪名而被捕入獄
當他們找上我   說：史蒂芬想和你談談
聽起來很合理
他們給諾頓一封人稱「一日女王」的信
也就是一份提議
讓檢察官詢問亞倫案件的相關問題
而諾頓同時能豁免
不會因為面談中提供的任何資訊被起訴
我不喜歡   我不斷告訴律師
這有點詭異   我不喜歡   我也不要豁免
我又沒做任何事   不需要豁免
但他們不斷強烈表達
不希望我在沒有豁免的情況下去見檢察官
- 釐清一下   這是「一日女王」提議
- 是   一封提議信
- 就是要你提供資訊  同時換得起訴豁免權
- 其實不是提供資訊   至少在我看來
比較像是討論   或接受他們訪問
- 要問你問題
- 對 要問我問題
- 他們能問任何事
- 對
- 而不管因此知道什麼…
- 我真的…
- 也不能起訴妳？
- 沒錯   我不斷想走
我不斷想拒絕這項提議
那時候我生病了   又不斷被律師施加壓力
我很迷惑   過得不太好
為此我很沮喪   害怕
不知道自己到底是什麼情況
也不知道自己為何會落入這步田地
我沒做過任何有趣的事情   更別說做錯
我們腦袋一片空白
亞倫顯然因此非常煩躁   我們都很煩躁
亞倫的律師團也是
我們試著請昆茵更換律師團
待在一個有群人嚴陣以待的房間   我很不自在
他們不斷說我在說謊   說我一定做過些什麼
我告訴他們
他們指控的事情並不算犯罪
我說   他們正站在歷史錯誤的一邊
我引用了那句名言：你們站在歷史錯誤的一邊
他們看起來卻很無聊   甚至不像生氣   就是無聊
這讓我發覺我們沒有共識
我告訴他們很多事  例如大家為什麼要下載期刊文章
最後   忘了是怎麼提起的
我提起亞倫寫過的網誌文章：開放存取游擊隊宣言
這就是「開放存取游擊隊宣言」
應該是2008年7月在義大利寫的
「資訊就是力量   但像其他力量一樣   會有人想據為己有」
「世界的科學和文化遺產   出版了幾世紀的書本和期刊」
「正逐漸由少數私人公司數位化   並封鎖起來」
「但同時   被鎖在門外的人並沒有袖手旁觀」
「你們穿過洞穴   翻過藩籬」
「解放被出版商封鎖的資訊   並和朋友分享」
「但這必須暗中進行   無法公開」
「人家把這種行為稱為偷竊或盜版
分享大批知識   被當作是劫船殺人一般缺德」
「但『分享』並不缺德   而是道德使命」
「只有被貪婪蒙蔽雙眼的人   才不讓朋友拷貝知識」
「遵從不公平的法律並非正義」
「是時候步入陽光   依循公民不服從的傳統」
「反對竊取公共文化的賊」
此宣言據說由四個人共同撰稿   諾頓也參與編輯
但最後是由亞倫署名
結束後   我馬上去找亞倫   告訴他每件我記得的事
他非常生氣
我做的事情不該造成這種結果
我沒有做錯任何事   每件事卻變得更糟
但我從來沒有…
我還在生氣
我還在氣   你盡力幫助這些人做正確的事
結果他們全部與你作對
而且以各種方式傷害你
這時我開始後悔說了那些事
但更後悔的是   我們居然就接受了
覺得這樣沒有關係   司法系統沒有問題
一個暗藏各種坑人圈套   藉此毀掉我們生活的系統
沒錯   我希望自己沒說過那些話
但更更生氣的是   我的處境竟是如此
我們作為人   覺得這樣子沒有關係
他們用盡各種能想到的方法
讓她提供不利於亞倫的資訊
可以用來起訴亞倫的資訊
但是我不認為她擁有對政府有利的資訊
幾個月過去了   亞倫的親友等著起訴書送到
當時   亞倫經常就各種網路方面的議題接受訪問
你是否認為   網路已成為某種人權
政府不該禁止人民使用？
當然是
這類以國安為藉口想關閉網路的概念
正是埃及和敘利亞等國的手法
確實有維基解密這類網站
會放一些政府作為的尷尬資料
大眾也會開始集會抗議這些事
嘗試改變政府
這是件好事
是第一修正案所保障的言論與結社自由
所以我認為   要關閉那些站的想法
違反了基本的美國信念
這個信念   我認為也是建國先賢所相信的
如果當時就有網路
憲法提的就會是網路供應商   而不是郵局了
亞倫遇見運動人士泰倫·斯蒂布里克納-考夫曼
兩人開始約會
- 我們需要國際公開抗議行動      - 不到這種規模   就無法改變
《Shit Online Organizers Say》片段
- 這裡的四個人該發起全球公開抗議行動      - 我們需要連署
他沒多說細節
只是告訴她  他有參與一些「不好的事」
然後我就有些瘋狂幻想
泰倫·斯蒂布里克納-考夫曼
SumOfUs 執行總監，亞倫女友
也許他跟伊莉莎白·華倫或誰有一腿
我其實懷疑過希拉蕊和伊莉莎白·華倫
大約是七月底   亞倫打給我
我接起來   他說：那件「不好的事」明天可能會上新聞
你要我先跟你說   還是明天自己看新聞？
我說   你先告訴我吧
亞倫說：嗯   我被逮補了
因為下載太多期刊文章   而他們想殺雞儆猴
我說：就這樣？這就是那件大事？
聽起來不是什麼很大的事情
2011年7月14日   聯邦檢察官以四項重罪起訴了亞倫
他被起訴的當天
英格蘭有兩位LulzSec的成員也被逮捕
還有一些其他的真駭客
亞倫只是看起來像駭客
像到足以用來斬首示眾   殺雞儆猴
亞倫向當局自首   然後被逮捕
然後他們搜查他
拿走他的鞋帶   拿走他的皮帶
把他留在個人囚房
麻省聯邦檢察官辦公室發出聲明稿
上面寫   亞倫將會面臨最高35年的刑期
隨後是三年假釋
以及賠償   沒收   和最高一百萬美元罰款
他以十萬美元保釋出獄
同一天   此案的主要受害者JSTOR
正式表示要放棄所有賠償金   並不繼續追究此案
JSTOR並非朋友    也不曾提供協助或釋出善意
只是抱持「別把我們扯進來」的態度
JSTOR及其母公司ITHAKA   迴避了本片的訪談
但是在當時   他們發出聲明表示
「是否要起訴是政府的決策   不是JSTOR的」
所以我們以為這樣一來   這個案子就可以結束
我們應該可以讓赫曼撤銷告訴
或是用比較合理的方式解決
但是政府拒絕了
（訪問人） 為什麼？
我覺得他們想要用此事當作範例
他們說   之所以要堅持重罪判決及監禁處分
是因為要用此案作為威懾用的案例
他們這樣講
- 他們跟你說的？
- 沒錯
- 要把亞倫當作負面教材？
- 是
赫曼這麼說的
但要威懾誰？還有其他人要登入JSTOR
為政治表態下載期刊？究竟能威攝誰？
歐巴馬政府如此尋求威懾的態度
大衛·斯洛塔
《SALON》專欄作家
若換作別的情況可能比較容易理解
例如說起訴的是本國百年來最大的經濟罪案
將導致華爾街金融危機等等
一旦開始針對性威懾    並不准異議時
就等於停止冷靜判斷何為違法
並且以政治意識影響執法資源
這不僅不民主   也不像美國該有的作風
據稱赫曼檢察官後來對MIT的外聘律師說
壓倒駱駝的最後一根稻草
是斯沃茨創立的「求進會」發表的新聞稿
根據MIT   赫曼回應了那份簡短的支持聲明
稱其為「野蠻網路運動」及「愚蠢之舉」
使此案從兩人之爭上升到制度層面
屋漏偏逢連夜雨   做為不想丟臉的檢察官
也許已經要走上仕途而不想節外生枝
用了那麼多稅款
逮捕從圖書館帶出過多書籍的人
想要我在法院上一敗塗地？別想！
我後來試了各種方式向MIT施壓
希望他們向政府請求停止起訴
（訪問人：）MIT有什麼反應？
就當時來看   他們毫無反應
MIT沒有為亞倫辯護
在MIT人眼裡看來很反常
因為MIT是世上最鼓勵駭客活動的地方
在MIT   逛逛禁止進入的房頂和隧道
不僅是學生的成人禮    更是就學必經之舉
MIT在冬季還有開鎖課程
他們有道義責任來阻止事件繼續
我覺得MIT不曾挺身向調查局說「別這麼做」
或者「我們不希望這樣」
「你們反應過度了   太過頭了」
他們的行為就像一般的企業   他們幫助政府
除非別無選擇   否則就不會幫我們
他們從未試著去阻止此事
MIT一再拒絕就此發表評論
但後來發布了一份報告
表示想要保持中立
並認為赫曼和檢察官辦公室
不會在意MIT對此案的想法
MIT的行為實在是不符校風
你可以硬說MIT視而不見也不算錯
但這種立場   保持中立本身就是支持檢察官
看看賈伯斯和沃茲尼克
他們賣藍盒子起家
那是用來欺騙電話公司的工具
再看比爾·蓋茲和保羅·亞倫
在哈佛時用學校電腦創業
明顯也違反校規
亞倫和他們的差別
在於亞倫想讓世界更好   而不只是想賺錢
斯沃茨仍然對各種網路議題直言不諱
網路之所以有用   是因為能讓各種創意碰撞
我們需要獲得政府更多資訊
更容易取用   更多討論辯論
但國會似乎只想把各種網站關掉
亞倫認為   只要解釋得非常清楚   就能改變世界
火焰病毒有能力控制你的電腦並監視你
歡迎亞倫   很高興又見到你
就像以前間諜   用監聽器監聽對話
他們現在用電腦做一樣的事
斯沃茨持續進行政治運動
把注意力轉到一項國會制定中
對網路隱私有害的法案
這法案稱為SOPA
（Stop Online Piracy Act《禁止網路盜版法案》）
艾克史雷等社運人士  認為這項法案太過頭
威脅網路的技術完整性
我首先就打給亞倫
問他  能發動抵制法案的大型線上活動嗎？
「這不是只跟盜版相關嗎？」
「不」他說：「這牽涉網路自由」
這下我才懂
他想了一下   同意我的看法
接著創立了「求進會」
求進會是一個網路運動組織
2010秋天成立   現在會員約一百五十萬人
大衛·席格爾
求進會發起人、亞倫之友
亞倫是最傑出的成員之一
協助領導全國性社會正義議題
SOPA法案是用來抑制線上音樂和電影的盜版
但事實上這是一個殺雞卻用牛刀的法案
如果通過了   法案將會允許一家公司跳過正當法律程序來切斷一個網站的資金
甚至能強迫Google刪除網站的搜尋結果
只需要一紙著作權聲明就可執行上述事項
這紙法案將會讓傳統媒體陷入和現今混合複雜文化的對抗
這會讓每個網站營運者都成為戰戰兢兢的警察
如果他們沒有好好確認 每個訪客在他們營運的網站上做的所有事情
即使是有可能違法 網站就能未經審判然後直接被關站
這真是無限上綱的法案 我覺得這真是一個災難
這個法案嚴重地威脅到所有網路使用者的的言論和公民自由
只有屈指可數的我們幾個人在說「看著   這不只是盜版的問題
而是這法案根本毫無道理，它是在摧毀現今網路的架構、
網域名稱系統，以及更多可以使網路自由與公開的東西」
以打擊盜版之名。」
而亞倫立刻掌握了這個重點
我們的憲法保障人民的自由
此法通過後，此國家長久以來建基於上的自由將立即遭到摧毀
如此一來 新科技將不會為我們帶來更多的自由
反而只是扼殺我們認為理所當然的基本權利
與彼得通話那天我意識到這點 並認為這件事絕不能發生
SOPA法案在2011年10月被提出 當時被認為是不可撼動的
當法案提出時 我們的策略是設法拖延它一下
也許稍微削弱這個法案
根本沒想到我們可以停止這個法案的通過
如果你曾在華盛頓特區工作，你就會知道
基本上那些立法鬥爭
都是不同金錢利益間的鬥爭
他們相互鬥爭來通過法案
鬥爭最激烈的場合，是同時有兩組大型的利益團體彼此攻防
且他們的財務可以在政治獻金與議員遊說上都旗鼓相當
這就是最激烈的提案鬥爭
而一般的提案根本不必鬥爭
通常傳統的情況 有錢的聚在一邊
所有的公司組織聚在一邊
最後數以百萬的人名在最後一邊
在我參與公共服務期間，從未見過PIPA和SOPA這樣的法案
有超過四十位美國參議員連署提案這個法案
他們事前做足了準備 以取得六十張投票 來清理這個提案所有的障礙物
在那段對抗的艱難時期 我甚至常懷疑自己
但斯沃茨和求進會卻能將網路電話（VoIP）與民眾的憤怒結合
使民眾們非常容易打電話到國會，以爭取到大量的民眾支持。
我還沒有看過任何人像他一樣
同時在技術端和社會運動端都能組織地如此有水準
數以百萬的民眾聯絡國會並簽署反對SOPA法案的請願書
國會簡直措手不及
就看著那些慌張的國會成員辯論著這個法案
看著他們堅持能夠規範網路
而一群阿宅卻妄想阻止他們
我不是阿宅
我還不太算是個阿宅
或許我們要咨詢阿宅們來為我們詳細講解一下（笑聲）
讓我們開個聽證會   有請阿宅們…
真要這樣？
「阿宅？」
我想 要找的人應該是「專家」吧…
來開導大家 不會讓法律適得其反 並破壞網際網路
我們使用並接受「技客」這個詞彙 因為我們就是技客
事實已經存在這麼久了 但他們就是從未咨詢過任何技術型專家
這反映了這國家是有問題的
我在找有誰能站到我身前 並在聽證會上作證說
這就是他們為什麼錯了
曾經有個辦公室是提供科學和技術建議的
能讓他們去求助說   幫我解釋下 X Y Z 吧
但Gingrich關掉了它   他說那是在浪費錢
從那以後   國會就陷入了黑暗時代
我覺得沒人真的認為《禁止網路盜版法案》能被打敗   包括亞倫
雖然值得一試   但那是沒有勝算的
我記得   大概過了幾個月   我記得他來找我   好像是說
「我覺得我們可能要獲勝了」
我說「如果是真的就太好了！」
人民對國會的電話請求還在繼續
當域名託管網站Go Daddy成為這法案的支持者後
成千上萬名用戶轉移了他們的域名以示抗議
不到一週 反省過後的Go Daddy轉而反對《禁止網路盜版法案》
當國會裡那些支持唱片和電影產業的人們
意識到反對過於強烈後   他們稍微收斂了法案
你可以看到變化出現   看到我們的觀點開始產生了共鳴
就好像是亞倫劃燃了一根火柴   然後它開始熊熊燃燒
再劃燃一根   再次熊熊燃燒
最終他燃起的星火足夠匯成火焰了
然後它燒成了現在的這團烈焰
2012年1月16日   白宮發表了一份聲明
稱他們並不支持此項法案
然後這一切就發生了
我十分相信我們應該處理盜版問題
我們應該嚴肅對待那些盜版者   但這法案並非是正確的法案
當吉米‧威爾士讓維基百科關燈以示支持時
這家全球第五熱門的網站
其點擊量佔全網際網路點擊量的7%
維基百科關燈了
Reddit關燈了
Craigslist關燈了
國會山莊上的電話線都快被打到熔化了
國會議員開始爭著發表聲明
不再支持這項他們幾天前才開始推行的法案
24小時之內   國會裡反對《禁止網路盜版法案》的議員數量
從31名
升到了101名
看到國會議員和參議員在網路全黑日的一天內逐漸改變立場
實在難以置信
約有百來名議員被撼動了
在當時我仍然不敢相信   飽經千辛萬苦
我們總算贏了
一件每個人都說不可能的事
一件世上最大的一些公司認為是白日做夢的事
成真了
我們做到了
我們贏了
這是網際網路政治上   甚至是美國政治上   歷史性的一週
我們聽那些在華盛頓特區的人們說   那些在國會山莊上的職員說
他們在關燈日收到的郵件和電話之多
是前所未有的
我想這是個極其令人激動的時刻
在這一刻   網際網路在政治上成長起來了
這太令人振奮了   很難相信它真的發生了
很難相信背後有著那麼多財團支持的法案
竟然沒在國會順利通過
且先不說順利   它連通過都沒有
有時人們很容易就有一種無力感
就像是   你走在大街上高聲喊叫   卻又沒人能聽到
但我今天在這裡告訴你們 你們是強而有力的
是的 也許有時你會覺得沒人在聽你說些什麼
但我在這裡告訴你 有人在聽的
你在改變著這個世界
只要你不停地抗爭 你就能阻止這項法案
阻止PIPA 阻止SOPA
某些最大的網際網路公司 說穿了
若他們的小型競爭對手受到審查 他們是能得利的
我們不能讓這種事情發生
對他來說   能夠確定自己能造成一點小改變
比在大的改變裡擔任小角色還來的重要。
但是SOPA比較像是在大的改變過程擔任了重要的角色
所以對他來說   這有點像是驗證了他的概念。
像是
「好 我真的很想要把我的一生投注在改變世界這件事上
我以科學的方式測量我的影響力
而且證明這是有可能的。」
「窮極一生的試著改變世界是有可能的。」
「我證明了我可以做到
我   亞倫‧斯沃茨   可以改變世界。」
對亞倫這樣一位從不認為自己做了很多事情的人來說
那是少數可以發現他真的認為自己
做了某件好事的時刻
感覺就像在他在某個通往勝利的道路上。
大家都說我們不可能阻止SOPA立法。
而我們卻成功了。
這是三個不可置信的成功   而那年卻還沒結束。
我想說的是   現在是個保持樂觀的好時機。
你懂   他在被逮捕的一年之後成功的阻止了SOPA。
那並不是個確鑿無疑的歡樂時刻   畢竟還有其他的事情要忙。
他了解如何參與政治過程   你無法停止他。
斯沃茨所創立或是共同創立的組織非常多
在愛德華·史諾登洩密   曝露全球網路監控問題的前一年
斯沃茨早就已經開始擔心了。
令人訝異的是，問責的制度竟然如此鬆散
關於一個監聽計畫的規模
他們竟沒有任何基本的統計數據
而且如果答案是：「啊   我們監聽很多很多人   多到我們根本就數不清。」
那受監聽人數真的是糟糕地多。
如果他們是說「嗯   我們不知道有我們監聽多少電話
我們不知道有多少實際的人與那些電話有關」那就算了。
但他們卻說「我們完全無法透露任何統計數據」。
那真的有夠——嚇人。就是嚇人。
然後他們對他施加難以置信的壓力   拿走所有他賺到的錢。
威脅剝奪他的人身自由。
為什麼他們要這樣做？為什麼他們要追殺吹哨者？
為什麼他們要追殺暴露真相的吹哨者們
暴露關於從銀行內控、戰爭真相、到只是政府透明度的真相？
所以機密只為有權力的人服務
而我們活在一個機密和政府作為相符的時代   而且
很多作為大概是非法或是違憲的。
所以   那兩個東西並不該相符。
非常明確的   這個技術不是為了海外的小國家開發的
而是在這裡   為了提供給美國政府   在美國國內所使用。
問題在於這些監聽計畫是某種默默長期擴長的過程。
從尼克森總統時代就開始
然後明顯的在後9/11的小布希時代擴大
接著歐巴馬政府繼續擴大監聽   問題也就慢慢的越來越糟
但你無法指出某個關鍵時刻   然後說
就是「現在」   我們要激化反對力量   因為這件事「現在」至關緊要
據我推測  針對亞倫‧斯沃茨的起訴
是想給對於歐巴馬政府有政治威脅的這群人
傳達一個明確的訊息
那群人基本上就是   駭客們、資訊開放、民主運動人士
而據我推測，歐巴馬政府想要對這個群體傳達的訊息就是
「我知道你們可以對目前的體制搞麻煩
而我們要拿亞倫‧斯沃茨來殺雞儆猴
來嚇你們   盡可能讓你們不要再來找麻煩。」
而且政府說：「喔   讓機密監聽計畫合法化
的那些法律解釋也是機密
所以我們不會告訴你基於哪條法律我們有權監聽你。」
他們總是能說「喔   又發生了一次電子戰了
那些電子犯罪集團就攻擊我們了。我們有危險。我們都在被攻擊的威脅下。」
然後他們就用這個藉口繼續推動更加危險的法律。
[訪問者] 追加問題——對您個人來說   您認為目前的抵抗進行的怎樣？
這要看你！
——我知道。就像是我們要⋯⋯   那個
這是某種朝像兩個極端的觀點   對吧
一個觀點是網路很棒   它創造了這個自由空間   而且每件事情都會很了不起
或是網路會很糟
它成為了一個可以用來監控與壓迫人人
或是控制我們的言論的工具。
但現實是   這兩者都可能同時為真   對吧？
網路已經同時達成了兩者   而兩者都同等的驚奇與驚人
而長期來說哪邊會贏   要看我們。
要說「喔   其中一個方向比起另一個來說還要好」並不合理   因為兩者都是現實。
要看我們來決定要強調什麼來導致哪個方向會被彰顯
因為兩者都同時存在   且兩者都同時永遠會存在。
2012年9月12日   聯邦檢察官提出了對斯沃茨更新起訴書
加上更多的通訊詐欺   未授權使用電腦設備   與電子詐欺的指控。
因此   比起原本面臨4項重罪指控   斯沃茨茲目前面臨13項。
檢察官的籌碼戲劇性的增加了
斯沃茨的潛在的罰金與徒刑時間也增加了。
他們又起訴了一次   加上更多指控
他們有個理論   關於一個行為可以成立多個聯邦法重罪
而且根據法律   這個具有象徵意義的條款能夠附加在這上面
因此越來越多的起訴案例對亞倫不利
其中的法律條款是在1986年制定的
稱為《詐欺及濫用防制法》
這個《詐欺及濫用防制法》
是受到馬修．不魯德里克「戰爭遊戲」的啓發   是部很棒電影
搞定了
在電影中有個小孩能夠穿越這個神奇的電腦網路
並發動一場核武的攻擊
[導彈發射]
你知道這不可能會發生的   尤其是在80年代的時候
但很明顯的這部電影驚動到了國會
而因此通過了《詐欺及濫用防制法》
這是一個跟不上時代的法律條款   例如說要處罰
違反服務條款的行為
處罰eHarmony或是Match.com這樣的網站，或是處罰一些自大的人
透過司法裁決和檢察官 突然之間
這些人或事都陷入一場困境中
我們都知道什麼是使用者條款
大部分的人都不會去閱讀它們   但若不遵守表示
你正在犯重罪。
網站的服務條款通常會說：
「彼此友好」或者「不要做任何不合宜的動作」。
如果在刑法上有提到任何關於這些違法的行為
我想很多人會被逼瘋的。
有些例子更是「瘋狂」
直到2013年3月被修改前   Hearst集團Seventeen網站上的使用者條款
你必須年滿十八歲才能閱讀。
我必須說 如果按照司法部門所解釋的《詐欺及濫用防制法》
我們可能都違法了。
模糊且容易誤用的《詐欺及濫用防制法》已經變成一種處理
廣泛的電腦相關紛爭的萬用藥。
所以儘管這不是在他的案子的唯一因素
在亞倫的十三項指控當中有十一項涉及了《詐欺及濫用防制法》
在亞倫的故事當中存在著太多的「為什麼？」了
到底是什麼讓政府有這麼強烈的動機   還有這件案子將會如何發展下去？
司法部門拒絕回答這些問題
但奧林克爾教授是一位研究本案的退休檢察官
我認為基於某些原因   在這件案子上我跟其他人有些不同的觀點
我在司法部門擔任聯邦檢察官有三年之久
在我教書之前   政府都是
基於這些起訴書   找出這些罪犯所犯下了哪些罪行
就像一般的律師一樣   看看一些判例、法規
還有歷史或是那些已結案的案例
我認為從這方面看   這是一份公平的起訴書
你可以去思考一下   他們是否該起訴此案
有相當多的爭論   有些人是站在「開放取用」的一方   有些不是
我認為政府對於亞倫的「游擊式開放取用宣言」是相當認真的
我覺得政府認為他是因為道德驅使之下所犯下的行為
去打破與推翻這些亞倫認為不公正的法律
在民主國家   如果你認為某個法律是不公正的   是有辦法去改變它的
你可以去找國會   像是亞倫巧妙的對SOPA做事那樣
或是你可以用違法的方式嘗試去廢除它
我認為驅使這個起訴案持續的原因 是因為他們能感受到亞倫的堅定意志
不只是打破法律而已   還要確保這項法律真的被廢除了
讓所有的人在某些方面都可以存取這些公共文獻
如同你不可能夠把擠出的牙膏放回去一般
這將會被實現   支持亞倫的一方終會勝利
這是否是不公正的法律   目前社會還是有很大的分歧
而最後這得要美國人民透過國會來作決定。
再來第二個問題是   我認為我們仍試著去找出：
輕微違法與嚴重違法的界限在哪？
我們現在進入一個不同的電腦環境與電腦濫用狀況
我們沒有足夠強的概念去判別出這個界限
因為我們還在摸索。
這是一樁起訴裁量的不良示範。
司法部用來恐嚇嚇人的鐵錘
變得愈來愈大
所以大部分的人   你知道的   你無法拿生活來冒險。
我們應該竊聽別人的電話麼？我們應該拍攝他們麼？
我們應該策反他人來指証別人麼？
那就是聯邦探員和檢察官所認為的
他們建立案件   他們製造出了這些案件
亞倫被捲入了一個殘忍且不可挽回的司法體系當中
這個體系也使得美國成為世上入獄率最高的國家
在這個國家   我們允許自己在政府恐懼與怒氣當中
如同我們所害怕的   像是網際網路與網路近用的未來
以及我們所憤怒的   本能地引發了刑事司法訴訟的干預
然而我們透過牢房、監獄和懲罰   來解決眾多問題
包含那些在歷史上從未被當作刑事司法的問題。
這些衝動者的威脅、指控與起訴
促成了這場關於網路資訊的線上近用爭議
這也和我們在其他領域會遇到的狀況一致
和其他領域有一點不同的地方是：
這些刑事與監獄制度所針對和迫害的   通常是典型的窮人與弱勢族群
斯沃茨和朋友與家人的隔閡日漸增加
他根本無法做任何事   包含工作
實際上   訴訟案佔據了他全部的生活
一位亞倫的律師   清楚地告訴檢察官   他的情感相當脆弱
並且特別強調   要檢察官記得這件事
訴訟案讓他處於極大的壓力之下
他不喜歡自己的行為和活動因而受限
入獄的威脅
對他亦是沈重的恐嚇與打擊
他因此耗盡了所有資產
他拿出很大一筆金額   我們也花了很多錢
大概是幾百萬美元的金額
- 用於法律辯護嗎？ - 是的
- 需要數百萬美元嗎？ - 是的
我覺得他不想成為別人的負擔
我想最主要的因素是：
「我有我的正常生活   但出現了這樣狗屁倒灶的事情得處理！」
「我嘗試著要讓這兩件事情分開」
「但它們開始攪在一起   然後所有的事情與生活都變成一團爛泥了！」
斯沃茨面對的難題更加艱難了：
「你要承認罪行然後改過自新？」
「還是要繼續反抗有漏洞的體制？」
對於他的司法訴訟   這答案很簡單：
他拒絕了最後的認罪協議   而判決日期也已經決定了
亞倫在此事上很堅決   不願意屈從或妥協他認為不公平的事
但我認為他也同樣地恐懼著
我不認為他們會判定亞倫有罪
我以為我們能帶他走出法庭   然後我可以給他一個大大的擁抱
我以為我們可以沿著波士頓的小河畔散步   然後一起去喝幾瓶啤酒
我真的以為我們是正義的一方   我以為我們將會打贏這場官司
我一直認為我們能打贏這場官司
他其實不太討論這場官司
但其實你能夠看見   他所承受的巨大痛苦
♪ gone to be far away ♪
亞倫在童年時期   其實沒有任何嚴重的情緒波動
也沒發生過「抑鬱發作」或任何能稱得上「重度抑鬱」的事情
不過也無法排除可能性…他變得憂鬱   人們也變得憂鬱…
♪ ♪ ♪
在我們交往之初   大概剛開始三到四週吧
我記得他對我說過
我比他還要堅強許多
他在蠻多方面都蠻脆弱的
很多事情對他而言   比起其他人更困難許多
這也是他的才華之一吧
我覺得他在20歲左右時   可能有類似「臨床抑鬱」的狀況
但跟他在一起時   我沒有感覺如此
他不是個充滿喜樂的人   但也談不上抑鬱
他只是在這兩年裡承受了太巨大的壓力
他只是不想再繼續下去了
他只是… 我只是覺得這一切太沈重了
♪ Sit quietly. Alone. ♪
我是在深夜時接到來電的
我可以感覺出事了   然後我回了電話   於是我意識到發生什麼事了
知名社群新聞網站Reddit的創辦人被發現陳屍於布魯克林的家中
警方研判今年26歲的亞倫‧斯沃茨死因為自殺
我覺得我們失去了這個世代最具創造力精神的人
在那刻我覺得世界徹底的崩解
這是我這輩子感到最痛苦沮喪的一晚
我只是大喊「我聽不到！你說甚麼？我聽不到！」
我沒辦法繼續下去   就談到這裡吧！
[訪問者]好的
呃…就是這一切都說不通
到現在還是這樣
我當時非常沮喪、憤怒
我試著跟我的孩子們解釋這件事
三歲的那個跟我說醫生可以修好他
我認識的人之中有很多已經過世   但沒有一個人是像他這樣離開
因為所有人都認為   我也覺得   有太多事我們本來可以做、卻沒有做
我完全不知道他當時處在那麼糟糕的狀態。我不知道他深受煎熬而且‧‧‧
他是我人生的一部分
我只希望這不是真的   然後‧‧‧
然後我去維基百科查他的介紹   我看到簡介寫著：
「卒於2013年」
亞倫‧斯沃茨走了
流浪在這個瘋狂世界的人們
我們失去了一位導師、一位睿智的長者。
為正義努力的駭客們
有一位夥伴倒下了
我們失去了一名同志。
養育者們、
照顧者們、傾聽者們、
哺育者們   所有的父母們
我們失去了一個孩子。
讓我們哭泣吧。
- 提摩西·約翰·柏納-李 爵士 2013年1月11日
我的第一個念頭是：會不會根本沒人注意到他離開了？
因為我當時還不知道他多麼出名
我從沒見過這麼大規模的世界盛事
整個網路被點燃了
每個人都想用自己的方式解讀這件事   但在此之前我從未看過
人們在推特上集體哀悼
網路上到處可見有人為他哀悼
他是網路之子
是這個陳腐的世界殺了他
這是一個對重大不法行為袖手旁觀的時代
金融海嘯的罪魁禍首被總統奉為座上賓
在這個時代   政府會將像亞倫這樣想法的人起訴
這真是荒謬   如果不是悲劇的話
我們該問的是：事已至此   我們能夠做甚麼
來讓這個世界變得更好
然後如何將它傳承下去
這是人類唯一該問的問題
世界各地都開始舉行駭客松、聚會
可以說是亞倫‧斯沃茨引出人類最好的一面   因為他一直試著問我們：
要怎麼讓這世界更好？
依我個人淺見   他是這個國家所培育的
真正超凡入聖的革命家之一
我不知道亞倫算是成功還是失敗
但人們無疑都受到他努力爭取的那些事影響
當我們將法律的槍口指向渴望廣啟民智的一般市民
我們就違反了法律的準則 褻瀆了神聖的公理正義殿堂
亞倫‧斯沃茨不是一個罪犯
革命不會自己發生
要持續爭取才能成功
亞倫真的有魔力
我會奉獻一生確保他的魔法不會因他的離開而消失
他相信他可以改變世界   他是對的
從上週開始、從今天開始   鳳凰已浴火重生
自亞倫辭世   美國眾議員柔伊·羅夫格和參議員朗·懷登
已開始推動新法來改革《電腦詐欺與濫用法案》
對亞倫的指控主要都根據這個過時的法案
這叫做亞倫條款
亞倫相信每個人必須不停的詢問自己
究竟在這世界上我能做的到底是什麼？
如果你現在沒這麼做   那為何不試看看？
（抗議者）這就是民主的樣子
（群眾）我們就是人民
當網路自由備受威脅時   我們該做些什麼？
站起來反擊吧
嘿…嘿…吼…吼   卡門·奧提茲該離開了
我希望我們能夠改變過去   但是我們無法
但是我們能夠改變世界   而且必須如此
我們必須這樣做   不只是為了亞倫也是為了自己
我們能把這個世界變得更好   一個更加人道的地方
這個地方存在公平正義且獲取知識成為每個人的基本人權
然後在二月的時候   有個來自巴爾的摩的十四歲小孩
他有了接觸JSTOR的權限   他在JSTOR中探險並閱讀文章
他發現一個對胰腺癌初期的檢查方法
胰腺癌之所以致命   是因為當我們發現的時候   往往已經太晚
等我們能偵測到胰腺癌時   早已無能為力
而他寄信給整個約翰霍普金斯的腫瘤部門
你知道他們大概有數百個人   而每個人都……（問）：你說他十四歲？
是的   他十四歲   在那個部門多數人無視這封信   只有一個人回信給這個男孩
信上寫著：「這想法並非毫無建樹   你要不要來這裡看看？」
當我二月看到這個新聞時
這個孩子已經跟著學者一起工作了好幾個夜晚跟週末
而那時正好是亞倫剛離開的幾個禮拜   當時關於亞倫的新聞非常多
不好意思…
他說他們上新聞的原因是他們已經完成工作
且開始施行初期胰腺癌檢查   而這將拯救許多生命
而他說：「這正是為什麼亞倫所作的一切如此重要的原因。」
因為你永遠不會知道   對吧？
這世界的真相不只是那些制定政策的人所想到的那樣
你知道解題的速度應該要多快
這是避免你的孩子因胰腺癌離開這個世界
如果不得其門而入時   你手上雖握有數據   卻可能永遠找不到答案
他睡得很好   他沒有滾下來  甚至當他夢到他回到宇宙飛船上
（亞倫父）非常棒   亞倫   真的很好唷！亞倫
好   現在是唱歌時間